## 1.Vue概念，特点

`vue`不是一门语言，只是通过**JavaScript封装的一套**用于构建用户界面**的前端**框架，有自己独特的API和开发模式，最主要的使用场景是进行**单页应用开发**，能够在我们进行web单页开发的时候大大提升开发效率

什么是单页应用?
答:	单页面应用程序（英文名：`Single Page Application`）简称 `SPA`，指的是一个 Web 网站中**只有**唯一的一个HTML 页面，所有的**功能**与**交互**都在这唯一的一个页面内完成。

## 2.Vue指令

1. v-text---更新元素的 `textContent`
2. v-html---更新元素的 `innerHTML`
3. v-show---元素显示
4. v-if---条件渲染
5. v-else---配合v-if或v-else-if条件渲染
6. v-for---列表渲染
7. v-on---事件绑定
8. v-bind---双向数据绑定
9. v-model---表单控件双向数据绑定
10. v-slot---插槽
11. v-pre---跳过元素和他的子元素编译
12. v-cloak---防止暴漏源码
13. v-once---元素仅渲染一次

## 3.生命周期

beforeCreate/created 创建前/后
beforeMount/mounted 挂载前/后
beforeUpdate/updated 更新前/后
beforeDestroy/destroyed 销毁前/后

## 4.修饰符

表单修饰符:

**lazy**  光标移开更新数据

**trim**  过滤首空格字符

**number**  输入值转为数值类型

事件修饰符:

**stop**  阻止事件冒泡

**prevent**  阻止事件默认行为

**self**  只当在 `event.target` 是当前元素自身时触发处理函数

**once**  绑定事件只触发一次

**capture**  当前绑定的事件元素变成捕获阶段

**passive**  提高滚动事件性能

**native**  监听根元素的原生事件

鼠标修饰符:

left 左键

right 右键

middle 中建

v-bind修饰符:

**async** 双向绑定

**应用场景**

根据每一个修饰符的功能，我们可以得到以下修饰符的应用场景

- .stop：阻止事件冒泡
- .native：绑定原生事件
- .once：事件只执行一次
- .self ：将事件绑定在自身身上，相当于阻止事件冒泡
- .prevent：阻止默认事件
- .caption：用于事件捕获
- .once：只触发一次
- .keyCode：监听特定键盘按下
- .right：右键

## 5.构建路由的步骤

1. 定义 (路由) 组件。
2. 定义路由
3. 创建 router 实例，然后传 `routes` 配置
   - 每个路由应该映射一个组件。 其中`"component"` 可以是通过 `Vue.extend()` 创建的组件构造器，或者，只是一个组件配置对象。
4. 创建和挂载根实例。
   - 记得要通过 `router` 配置参数注入路由，从而让整个应用都有路由功能
5. `<router-link>`
   - 使用 `<router-link>` 组件来导航.
   - 通过传入 `to` 属性指定链接.
   - `<router-link to="">`默认会被渲染成一个`<a>`标签
6. 路由出口`<router-view>`
   - 路由匹配到的组件将渲染在这里

## 6.如何让css只在当前组件中起作用？

在当前组件的**\<style>**修改为**\<style scoped>**

## 7.data为嘛是函数

目的是为了防止多个组件实例对象之间共用一个data，产生数据污染。采用函数的形式，initData时会将其作为工厂函数都会返回全新data对象.

因为js本身的特性带来的，如果data是一个对象，那么由于对象本身属于引用类型，当我们修改其中的一个属性时，会影响到所有的Vue实例的数据。如果将data作为一个函数返回一个对象，那么每一个实例的data属性都是独立的，不会相互影响。

## 8.vue中的v-if和v-show是做什么用的，两者区别是什么？

v-if是真正的条件渲染,是惰性的,如果初始渲染为假的,则什么也不做,直到为真才开始渲染条件块,v-show不管初始条件是什么元素都会渲染,v-if有更高的切换开销,v-show有更高的初始渲染开销,频繁切换用v-show,运行时条件不太可能改变用v-if

## 9.v-model是什么？怎么使用？

- 可以实现双向绑定，指令（v-class、v-for、v-if、v-show、v-on），使用地方:文本域，select框，input配合value使用。

## 10.vue-loader是什么？使用它的用途有哪些？

- 解析.vue文件的一个加载器，跟template/js/style转换成js模块。
- 用途：js可以写es6、style样式可以scss或less、template可以加jade等。

## 11.NextTick是做什么的？

$nextTick是在下次DOM更新结束后之执行迟回调，在修改数据之后使用 $nextTick，则可以在回调中获取更新后的DOM。
场景：需要在视图更新之后，基于新的视图进行操作