[toc]

# 2022年知+自选 学习考试

## 一、内容、问题与加入卡片毫不相关，会带来什么影响？

> A：卡片无法点击，无法获得收益
>
> B：内容被强制删除
>
> C：帐号被禁言

解析

正确答案：**A**

正确答案：内容、问题与加入卡片毫不相关，会导致审核不通过，卡片无法点击，无法获得点击收益，但内容依然可以正常显示

## 二、一个月不及格自选内容超过 10 篇，会带来什么影响？

> A：帐号被封禁
>
> B：内容被强制删除
>
> C：知+自选权限被禁用

解析

正确答案：**C**

正确答案：若一个月不及格自选内容超过 10 篇，系统会判断作者创作自选内容的能力较弱，会根据不及格内容数量，暂时禁用知+自选权限。

## 三、内容中是否需要介绍卡片包含的产品？

>A：需要
>
>B：不需要

解析

正确答案：**C**

正确答案：若一个月不及格自选内容超过 10 篇，系统会判断作者创作自选内容的能力较弱，会根据不及格内容数量，暂时禁用知+自选权限。

## 四、如何介绍卡片包含的产品？

> A：单独介绍卡片内容，无需考虑上下文
>
> B：根据产品功能点和上下文进行介绍，使上下文衔接自然
>
> C：直接复制卡片详情，保证不出差错

解析

正确答案：**B**

正确答案：可从产品特点、个人使用经历、价格等多方面对产品进行介绍，可引起读者的点击兴趣，获得更多收益。直接复制卡片详情，与上下文衔接不自然。

## 五、内容中对卡片包含的产品介绍多少字合适？

> A：不介绍，插卡就完事
>
> B：一句话，粗略带过
>
> C：根据产品功能点和上下文进行介绍，使其上下文衔接自然

解析

正确答案：**C**

正确答案：内容中对卡片包含产品介绍过少或不介绍，都无法凸显产品的吸引力，会影响读者点击欲望，不利于获得收益。可参考卡片名称和详情，在卡片前后对卡片做出介绍，使卡片与正文融合顺畅，避免直接添加卡片。

## 六、哪些问题下加入的卡片不正确？

> A：在「如何备考雅思」下插入「雅思培训」卡片
>
> B：在「如何申请德国院校」下插入「留学申请」卡片
>
> C：在「如何系统学习日语」下插入「考研培训」卡片
>
> D：在「如何成为会计师」下插入「CPA培训」卡片

解析

正确答案：**C**

正确答案：c 问题中提及关键词日语，与对应卡片没有相关性，abd 问题中提及关键词雅思、德国院校、会计，与对应卡片都具有相关性。

## 七、哪些问题下加入的卡片正确？

> A：在「跨专业考研该选什么专业」下插入「考研培训」卡片
>
> B：在「零基础如何学习编程」下插入「职场」卡片
>
> C：在「如何拓宽收入来源」下插入「理财」卡片
>
> D：在「如何学好英语」下插入「英语培训」卡片

解析

正确答案：**A, C, D**

正确答案：acd 问题中提及关键词考研、收入来源、英语，与对应卡片具有相关性，但 b 问题提及关键词编程，与对应卡片没有相关性。

## 八、在哪里可以找到适合加入自选卡片的问题？

> A：在电脑端进入「优选问题」挑选
>
> B：根据卡片的关键词搜索问题
>
> C：根据个人喜好进行自主选题
>
> D：以上都行

解析

正确答案：**A, B**

正确答案：有两种方式挑选问题：1、在电脑端进入「优选问题」挑选 2、根据卡片的关键词搜索并挑选近期热度较高的问题

## 九、内容发布后，卡片显示失效怎么办？

> A：发布 24 小时内，等待审核结果
>
> B：24 小时后，根据私信指引，换一个问题回答或修改内容
>
> C：和小管家吵架

解析

正确答案：**A, B**

正确答案：自选内容发布后，卡片要经过审核才会生效，一般 24 小时内可审核完成。通过后卡片就可点击；若不通过，可以根据私信指引，换一个问题回答或修改内容。

## 十、大篇幅引用其他人的原创内容，会带来什么影响？

> A：帐号被封禁
>
> B：内容被建议修改
>
> C：若多次操作，知+自选权限被禁用

解析

正确答案：**B, C**

正确答案：根据知乎社区管理规范，大篇幅引用他人的原创内容属于抄袭，内容会被建议修改，若多次操作，知+自选权限也会被禁用。